# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 281

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Эпилог 281
и регистрировать его JSON-представление в логе. Эта система была пробной
версией событийно-управляемой архитектуры в стиле Hello W orld. Это
заставило нас развернуть шину сообщений, подключить производителя
и потребителя, создать конвейер развертывания и написать простой об-
работчик сообщений.
Получив конвейер развертывания, необходимую инфраструктуру и ба-
зовую модель предметной области, мы приступили к работе. Через пару
месяцев мы уже обслуживали реальных клиентов.
Как убедить стейкхолдеров попробовать
что-то новое
Если вы подумываете о том, чтобы сформировать новую систему из боль-
шого комка грязи, то, вероятно, страдаете от проблем с надежностью,
производительностью, технической сопроводимостью или от всего этого
сразу . Серьезные проблемы требуют решительных мер!
В качестве первого шага рекомендуем заняться моделированием пред-
метной области. Во многих разросшихся системах инженеры, владельцы
продуктов и клиенты говорят на разных языках. Стейкхолдеры описывают
систему с помощью абстрактных понятий, ориентированных на процесс,
в то время как разработчики вынуждены говорить о системе в той форме,
в какой она существует физически в своем хаотичном состоянии.
Найти подходящий способ моделирования своей предметной области —
довольно сложная задача, и сама по себе она является темой многих
хороших книг. Нам нравится использовать интерактивные приемы, такие
как событийный штурм и моделирование по принципу CRC, потому что
люди хорошо сотрудничают через игру . Моделирование событий — это
еще один прием, который объединяет инженеров и владельцев продук-
тов для того, чтобы понять систему с точки зрения команд, запросов
и событий.
Несколько замечательных руководств по визуальному моделированию
систем с событиями можно найти по адресам www.eventmodeling.org
и www.eventstorming.org.
